.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Aluksi ruokaostoksista. Huoli
rahasta näkyy myös kaupassa.
Ruokaostoksissa korostuu
nyt edullisuus.
Siksi monet ovat luopuneet
eettisistä valinnoista.
S-ryhmä ja Kesko kertovat, että -
esimerkiksi luomutuotteiden myynti
on laskenut vuoden aikana.
Suunta on sama kaikissa
maakunnissa.
Nyt pääkaupungin kunnostamisesta.
Helsingissä on alkanut kaupungin
historian suurin katuremontti.
Se tehdään ydinkeskustassa
kaupungin pääkadulla.
Mannerheimintien peruskorjaus
kestää yli 2 vuotta.
Nyt uusitaan esimerkiksi vesiputket
ja sähkökaapelit, -
jotka kulkevat Mannerheimintien
alla.
Ensin korjataan Postitalon ja
Oopperan välinen tieosuus.
Sen jälkeen korjataan osuus
Oopperalta pohjoiseen.
Helsingissä on alkanut kaupungin
historian suurin katuremontti.
Remontin takia esimerkiksi bussien
ja raitiovaunujen reitit muuttuvat.
Sitten koulujen
seksuaalikasvatuksesta.
Seksuaalikasvatus on nyt
monipuolisempaa kuin ennen.
Ehkäisyn ja seksitautien lisäksi
nuorille puhutaan tunteista -
ja seksuaalisuuden
moninaisuudesta.
Samalla opetetaan omien
rajojen tunnistamista.
Joskus seksuaalisuudesta puhuminen
on kiusallista -
oman opettajan kanssa.
Aihe on helpompi, kun
seksuaalikasvatusta antaa -
esimerkiksi kätilöopiskelija.
Vielä suru-uutinen. Historiantutkija,
professori Matti Klinge on kuollut.
Hän oli 86-vuotias.
Klinge oli akateeminen
vaikuttaja, jonka erikoisala oli -
eurooppalainen sivistys- ja
kulttuurihistoria.
Klinge kirjoitti paljon esimerkiksi -
Suomen ja Itämeren
alueen historiasta.
2000-luvulla hänellä oli myös oma
tv-sarja.
Professori Matti Klinge on kuollut.
Klinge oli yhteiskunnallinen
keskustelija.
Hän ei väistellyt aiheita, jotka
herättivät väittelyä.
Keskiviikkona etelässä ja idässä -
sataa lunta ja tuuli on puuskaista.
Pohjoisessa on laajalti aurinkoista.
Pakkasta on pääosin 4...10 astetta, -
Pohjois-Lapissa -
on paikoin kylmempää.
Näkemiin.